## Описание проектов <a class="tocSkip">

Данные проекты были выполнены в ходе обучения в Яндекс.Практикуме по профессии "Аналитик данных".

1. **Исследование надёжности заёмщиков**  
На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследуем влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок. 
2.	**Исследование объявлений о продаже квартир**  
Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определяем рыночную стоимость объектов недвижимости в Санкт-Петербурге и типичные параметры квартир.
3.	**Определение перспективного тарифа для телеком-компании**  
На основе данных клиентов оператора сотовой связи анализируем поведение клиентов и определяем оптимальный тариф.
4.	**Определение потенциально популярные компьютерные игры**  
Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявляем закономерности, определяющие успешность игры. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
5.	**Оптимизазация маркетинговых трат в интернет-сервисе**  
На основе данных о посещениях развлекательного приложения изучаем, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент. Оцениваем маркетинговые траты и окупемость клиентов.
6. 	**Проработка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине. Оценка результатов А/В-тестирования**  
Используя данные интернет-магазина приоритезируем гипотезы, проводим оценку результатов A/B-тестирования различными методами.  
7. **Исследование рынка заведений общественного питания Москвы**
Исследуем рынок общественного питания на основе открытых данных, готовим презентацию с целью привлечения инвесторов для открытия нового оригинального кафе. 
8.	**Исследование поведения пользователей мобильного приложения**  
На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания анализируем воронку продаж, а также оцениваем результаты A/A/B-тестирования.
9. **Создание дашборда по пользовательским событиям для Яндекс.Дзена**  
Используя данные Яндекс.Дзена строим дашборд с метриками взаимодействия пользователей с карточками статей. Готовим презентацию.
10.	**Прогноз оттока клиентов фитнес-центра**  
На основе данных о посетителях сети фитнес-центров прогнозируем вероятность оттока для каждого клиента в следующем месяце, формируем с помощью кластеризации портреты пользователей.
11.	**Финальный проект: формирование модели монетизации мобильной игры, А/В-тестирование, SQL**	
- на основе данных о действиях пользователей в мобильной игре анализируем расходы на продвижение игры по рекламным источникам, формируем модель монетизации игры и прогнозируем окупаемость привлечения пользователей;
- используя данные о пользовательской активности в интернет-магазине оцениваем корректность и результаты проведенного А/В-тестирования, анализируем конверсию в воронке продаж;
- использую SQL-запросы анализируем базу данных крупного сервиса для чтения книг по подписке, прибретенного компанией.


```python

```
