# Исследование рынка заведений общественного питания Москвы <a class="tocSkip">

**Цель исследования:**  
Исследовать рынок заведений общественного питания Москвы. Дать оценку возможности развития оригинальной сети кафе в Москве, в которых гостей будут обслуживать роботы. Заказчик - потенциальные инвесторы.
    
**Исходные данные:**  
Открытые данные о заведениях общественного питания в Москве. 
  
**Задачи исследования:**  

1. Открыть файлы с данными и изучить общую информацию. Сделать предобработку данных:
    - преобразовать данные в нужные типы (при необходимости);
    - обработать дубликаты (при наличии);  
    - обработать пропуски (при наличии).  
    
    
2. Исследовательский анализ данных:  
   2.1 Исследовать соотношение видов объектов общественного питания по количеству. Построить график.  
   2.2. Исследовать соотношение сетевых и несетевых заведений по количеству. Построить график.    
   2.3. Определить для какого вида объекта общественного питания характерно сетевое распространение.  
   2.4. Выяснить, что характерно для сетевых заведений: много заведений с небольшим числом посадочных мест в каждом или мало заведений с большим количеством посадочных мест.  
   2.5. Для каждого вида объекта общественного питания описать среднее количество посадочных мест. Определить какой вид предоставляет в среднем самое большое количество посадочных мест. Построить графики.  
   2.6. Построить график топ-10 улиц по количеству объектов общественного питания. Выяснить в каких районах Москвы находятся эти улицы.  
   2.7. Найти число улиц с одним объектом общественного питания. Выяснить в каких районах Москвы находятся эти улицы.  
   2.8. Выявить закономерности распределение количества посадочных мест для улиц с большим количеством объектов общественного питания.   
   2.9. Сделать общий вывод и дать рекомендации о виде заведения, количестве посадочных мест, а также районе расположения. Дать оценку возможности развития сети.  
   
   
3. Подготовить презентацию исследования для инвесторов. 
