# Исследование поведения пользователей мобильного приложения <a class="tocSkip">

**Цель исследования:**  
Исследовать воронку продаж, с целью дальнейшей оптимизации мобильного приложения. Изучить результаты A/A/B-эксперимента после изменения дизайнерами шрифта приложения, выяснить какой шрифт больше нравится пользователям.
    
**Исходные данные:**  
Лог-файл приложения - файл с записями о событиях в хронологическом порядке. 
  
**Задачи исследования:**  

1. Открыть файлы с данными и изучить общую информацию. Сделать предобработку данных:
    - заменить названия столбцов;
    - преобразовать данные в нужные типы (при необходимости);
    - обработать пропуски (при наличии);
    - обработать дубликаты (при необходимости);
    - добавить столбец даты и времени, а также отдельный столбец дат.
    
    
2. Исследовательский анализ данных:  
   2.1 Изучить и проверить данные:  
   - выяснить сколько всего событий в логе;
   - выяснить сколько всего пользователей в логе;
   - выяснить сколько в среднем событий приходится на пользователя;
   - выясниь данными за какой период мы располагаем. Найти максимальную и минимальную дату. Построить гистограмму по дате и времени. Изучить одинаково ли полные данные за весь период. Определить, с какого момента данные полные и отбросить более старые;
   - выяснить много ли событий и пользователей мы потеряли, отбросив старые данные;
   - проверить, есть ли пользователи из всех трёх экспериментальных групп.
   2.2. Изучить воронку событий:    
   - изучить, какие события есть в логах, как часто они встречаются. Отсортировать события по частоте;
   - посчитать, сколько пользователей совершали каждое из этих событий. Отсортировать события по числу пользователей. Посчитать долю пользователей, которые хоть раз совершали событие;
   - предположить, в каком порядке происходят события. Выяснить все ли они выстраиваются в последовательную цепочку;
   - по воронке событий посчитать, какая доля пользователей проходит на следующий шаг воронки (от числа пользователей на предыдущем);
   - выяснить на каком шаге теряется больше всего пользователей;
   - выяснить какая доля пользователей доходит от первого события до оплаты.
   
   
3. Статистический анализ данных. Изучение результатов эксперимента:
   - выяснить сколько пользователей в каждой экспериментальной группе;
   - проверить, находят ли статистические критерии разницу между выборками 246 и 247 (двумя конрольными группами А/А эксперимента);
   - посчитать число пользователей, совершивших различные события в каждой из групп. Посчитать долю пользователей, совершивших эти событие. Проверить, будет ли отличие между контрольными группами А/А эксперимента статистически достоверным. Выяснить корректно ли работает разбиение на группы.
   - повторить действия с группой с изменённым шрифтом. Сравнить результаты с каждой из контрольных групп в отдельности по каждому событию. Сравнить результаты с объединённой контрольной группой. Сделать выводы из эксперимента;
   
   
   
 4. Сделать общий вывод.
