# Определение перспективного тарифа для телеком-компании   <a class="tocSkip">
**Цель исследования:** 
  
Проанализировать поведение клиентов компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Сделать вывод — какой из двух тарифных планов: «Смарт» и «Ультра» прибыльнее для компании.
    
**Описание тарифов**  
- Тариф «Смарт»  
Ежемесячная плата: 550 рублей  
Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика  
Стоимость услуг сверх тарифного пакета: 1. минута разговора: 3 рубля («Мегалайн» всегда округляет вверх значения минут и мегабайтов. Если пользователь проговорил всего 1 секунду, в тарифе засчитывается целая минута); 2. сообщение: 3 рубля; 3. 1 Гб интернет-трафика: 200 рублей.   
    
    
- Тариф «Ультра»  
Ежемесячная плата: 1950 рублей  
Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика  
Стоимость услуг сверх тарифного пакета: 1. минута разговора: 1 рубль; 2. сообщение: 1 рубль; 3. 1 Гб интернет-трафика: 150 рублей.
  
**Задачи исследования:**  
  
1. Открыть файлы с данными и изучить общую информацию
2. Сделать предобработку данных:
    - привести данные к нужным типам;
    - найти и исправить ошибки в данных, если они есть.
    - посчитать для каждого пользователя и добавить в таблицу:  
      количество сделанных звонков и израсходованных минут разговора по месяцам;    
      количество отправленных сообщений по месяцам;  
      объем израсходованного интернет-трафика по месяцам;  
      помесячную выручку с каждого пользователя в соответствии с тарифным планом.  
3. Провести исследовательский анализ данных:  
    - описать поведение клиентов оператора, исходя из выборки: сколько минут разговора, сколько сообщений и какой объём интернет-трафика требуется пользователям каждого тарифа в месяц;  
    - посчитать среднее количество, дисперсию и стандартное отклонение;
    - построить гистограммы;
    - описать распределения.  
4. Проверить гипотезы:
    - средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются;  
    - средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.  
5. Сделать общий вывод

