<h1>Содержание<span class="tocSkip"></span></h1>
<div class="toc"><ul class="toc-item"><li><span><a href="#Разработка-дашборда" data-toc-modified-id="Разработка-дашборда-1"><span class="toc-item-num">1&nbsp;&nbsp;</span>Разработка дашборда</a></span></li></ul></div>

## Разработка дашборда

**Цель проекта:** составление дашборда по забросам менеджеров сервиса Яндекс.Дзен:
- Сколько взаимодействий пользователей с карточками происходит в системе с разбивкой по темам карточек?
- Как много карточек генерируют источники с разными темами?
- Как соотносятся темы карточек и темы источников?
  
  
**Данные:** Каждую карточку определяют её тема и источник (у него тоже есть тема). Примеры тем: «Красота и здоровье», «Россия», «Путешествия».
Пользователей системы характеризует возрастная категория. Есть три способа взаимодействия пользователей с системой:
- карточка отображена для пользователя (show);
- пользователь кликнул на карточку (click);
- пользователь просмотрел статью карточки (view).



**ТЗ:**
1. Бизнес-задача: анализ взаимодействия пользователей с карточками Яндекс.Дзен;
2. Насколько часто предполагается пользоваться дашбордом: не реже, чем раз в неделю;
3. Кто будет основным пользователем дашборда: менеджеры по анализу контента;
4. Состав данных для дашборда:
- История событий по темам карточек (два графика - абсолютные числа и процентное соотношение);
- Разбивка событий по темам источников;
- Таблица соответствия тем источников темам карточек;
5. По каким параметрам данные должны группироваться:
- Дата и время;
- Тема карточки;
- Тема источника;
- Возрастная группа;
6. Характер данных:
- История событий по темам карточек — абсолютные величины с разбивкой по минутам;
- Разбивка событий по темам источников — относительные величины (% событий);
- Соответствия тем источников темам карточек - абсолютные величины;
7. Важность: все графики имеют равную важность;
8. Источники данных для дашборда: cырые данные о событиях взаимодействия пользователей с карточками (таблица log_raw);
9. База данных, в которой будут храниться агрегированные данные: дополнительные агрегированные таблицы в БД zen;
10. Частота обновления данных: один раз в сутки, в полночь по UTC.

**Ссылка на дашборд:** https://public.tableau.com/app/profile/julia.soenen/viz/Yanbex_Dzen/YandexDzen?publish=yes
```python

```
