# Прогноз оттока клиентов фитнес-центра <a class="tocSkip">

**Цель исследования:**  
Спрогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента сети фитнес-центров. Сформировать типичные портреты клиентов и проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток. Разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами.
    
**Исходные данные:**  
Данные клиентов, журналы посещений и покупок, а также информация о текущем статусе абонемента клиента на месяц до оттока и факт оттока на определённый месяц.  
  
**Задачи исследования:**  

1. Изучение общей информации. Проведение предобработки данных:
    - заменить названия столбцов (при необходимости);
    - преобразовать данные в нужные типы (при необходимости);
    - обработать пропуски (при наличии);
    - обработать дубликаты (при необходимости).    
    
    
2. Исследовательский анализ данных (EDA):  
   - изучить признаки: средние значения и стандартные отклонения;
   - изучить средние значения признаков в двух группах — тех, кто ушел в отток и тех, кто остался;
   - построить столбчатые гистограммы и распределения признаков для тех, кто ушёл (отток) и тех, кто остался (не попали в отток);
   - построить матрицу корреляций и отобразить её.
      
   
3. Построение модели прогнозирования оттока клиентов:
   - разбить данные на обучающую и валидационную выборку;
   - обучить модель на train-выборке двумя способами: логистической регрессией и случайным лесом;
   - оценить метрики accuracy, precision и recall для обеих моделей на валидационной выборке. Сравнить по ним модели и выяснить какая из моделей показала себя лучше на основании метрик.
     
   
 4. Кластеризация клиентов:
    - стандартизировать данные;
    - построить матрицу расстояний на стандартизованной матрице признаков и нарисовать дендрограмму. На основании полученного графика сделать предположение, какое количество кластеров можно выделить;
    - обучить модель кластеризации и спрогнозировать кластеры клиентов; 
    - изучить средние значения признаков для кластеров;
    - построить распределения признаков для кластеров;
    - для каждого полученного кластера посчитать долю оттока и выяснить отличаются ли они по доле оттока. Определить какие кластеры склонны к оттоку, а какие — надёжны.
    
    
 5. Выводы и базовые рекомендации по работе с клиентами.
