# Формирование модели монетизации мобильной игры <a class="tocSkip">

**Цель исследования:**  
Подготовить расчет для модели монетизации мобильной игры «Космические братья» за счет показа рекламы пользователям на экране выбора постройки. Проанализировать расходы на продвижение игры по различным рекламным источникам. Сформировать модель монетизации игры и спрогнозировать окупаемость стоимости привлечения пользователей. 
  
**Исходные данные:**  
Данные первых пользователей приложения — когорты пользователей, которые начали пользоваться мобильной игрой «Космические братья» в период с 4 по 10 мая включительно. Содержат сведения о событиях, совершенных в игре и информацию о рекламных активностях.
    
**Задачи исследования:**  

1. Изучение общей информации. Проведение предобработки данных:
    - проверить корректность названия столбцов и заменить (при необходимости);
    - преобразовать данные в нужные типы (при необходимости);
    - обработать пропуски (при наличии);
    - обработать дубликаты (при необходимости).    
    
   
2. Исследовательский анализ данных. Расчет метрик:  
   2.1. Изучить поведение и активность пользователей в игре: 
   - изучить пользовательскую активность. Выяснить сколько людей пользуются игрой в день/неделю: рассчитать DAU, WAU. Вычислить средние значения этих метрик за весь период в целом и в динамике;
   - изучить сколько событий пользователь совершает в игре в день/неделю. Вычислить средние значения этих метрик за весь период в целом и в динамике;
   - выяснить сколько времени занимает у пользователей переход на новый уровень в целом и с разбивкой по условиям перехода;
   - выяснить сколько построек пользователь совершает в игре. Вычислить средние значения в целом и с разбивкой по способам завершения уровня. Проанализировать метрику по когортам в динамике. 
   2.2. Изучить маркетинговые расходы:
   - определить из каких каналов приходят пользователи. Выяcнить какие каналы привлекают больше пользователей;
   - посчитать общую сумму расходов на маркетинг. Выяснить, как траты распределены по источникам. Визуализировать изменения метрик во времени;
   - узнать, сколько в среднем стоило привлечение одного пользователя из каждого источника. Рассчитать средний CAC на одного пользователя в целом и для каждого источника трафика.  
   
      
3. Проанализировать влияние событий в игре на событие "завершение первого уровня":
   - рассчитать доли пользователей, которые заканчивают уровень через реализацию проекта, пользователей, которые заканчивают уровень победой над другим игроком и пользователей, которые не закончили первый уровень;
   - для каждого пользователя рассчитать количество совершенных им событий по каждому типу события и количество дней до завершения первого уровня, либо количество дней в игре для пользователей не завершивших уровень;
   - построить матрицу корреляций и проанализировать влияние количества различных событий, совершенных пользователем на факт завершения первого уровня. 
      
   
4. Проверка гипотез:
   - проверить гипотезу различия времени прохождения уровня между пользователями, которые заканчивают уровень через реализацию проекта, и пользователями, которые заканчивают уровень победой над другим игроком;    
   - проверить гипотезу различия количества совершенных построек между пользователями, которые заканчивают уровень через реализацию проекта, и пользователями, которые заканчивают уровень победой над другим игроком.     
  
  
5. Формирование модели монетизации:
   - исходя из базовых условий: 1 рекламный показ приносит `0.07$` и реклама показывается на этапе завершения строительства здания рассчитать и визуализировать LTV и ROMI в целом и с разбивкой по источникам. Проанализировать окупаемость рекламных затрат;
   - сформировать первую модель, при которой показ рекламы на этапе завершения строительства здания будет сокращен на n-количество раз и введен дополнительный показ рекламы при завершении уровня. Рассчитать и визуализировать LTV и ROMI с разбивкой по источникам. Проанализировать окупаемость рекламных затрат;
   - сформировать вторую модель, при которой показ рекламы будет сокращен на n-количество раз, однако пользователям каждый раз при показе рекламы будет предложен повторный показ рекламы за игровые бонусы. Рассчитать и визуализировать LTV и ROMI с разбивкой по источникам. Проанализировать окупаемость рекламных затрат.
    
  
6. Выводы и рекомендации. 
