# Определение потенциально популярных компьютерных игр   <a class="tocSkip">

**Цель исследования:**  
 Проанализировать данные о продажах игр и выявить определяющие успешность игры закономерности. Сделать вывод о том, какие игры будут потенциально популярны в следующем году с целью планирования реклаламных компаний магазином компьютерных игр "Стримчик".
    
**Исходные данные:**  
Из открытых источников доступны исторические данные до 2016 года о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы.
  
**Задачи исследования:**  
  
1. Открыть файлы с данными и изучить общую информацию
2. Сделать предобработку данных:
    - заменить названия столбцов (привести к нижнему регистру);
    - преобразовать данные в нужные типы;
    - обработать пропуски;    
    - посчитать и записать в отдельный столбец суммарные продажи во всех регионах.  
3. Провести исследовательский анализ данных:  
    - посмотреть, сколько игр выпускалось в разные годы. Определить важны ли данные за все периоды; 
    - посмотреть, как менялись продажи по платформам. Выбрать платформы с наибольшими суммарными продажами и построить распределение по годам. Определить за какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы.
    - определить актуальный период и взять данные за соответствующий актуальный период;
    - выявить какие платформы лидируют по продажам, растут или падают. Выберите несколько потенциально прибыльных платформ;
    - построить график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам. Описать результат;
    - выявить, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Построить диаграмму рассеяния и посчитать корреляцию между отзывами и продажами. Сформулировать выводы и
соотнести их с выводами по продажам игр на других платформах;
    - посмотреть на общее распределение игр по жанрам. Выявить самые прибыльные жанры. Определить выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами.
4. Составить портрет пользователя каждого региона и определите для пользователя каждого региона (NA, EU, JP):
    - самые популярные платформы (топ-5). Описать различия в долях продаж;
    - самые популярные жанры (топ-5). Пояснить разницу;
    - Определить влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе.
4. Проверить гипотезы:
    - средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
    - средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.
5. Сделать общий вывод

