# Исследование объявлений о продаже квартир
**Цель исследования:** 
  
Определить рыночную стоимость объектов недвижимости. Определить параметры и построить автоматизированную систему, которая поможет отследить аномалии и мошенническую деятельность.

Для исследования возьмем данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных.
  
**Задачи исследования:**  
  
1. Открыть файл с данными и изучить общую информацию
2. Сделать предобработку данных:
    - определить и обработать пропущенные значения;
    - привести данные к нужным типам;
    - определить и обработать дубликаты.
3. Посчитать и добавить в таблицу:
    - цену квадратного метра;
    - день недели, месяц и год публикации объявления;
    - этаж квартиры: первый, последний, другой;
    - соотношение жилой и общей площади, а также отношение площади кухни к общей.
4. Провести исследовательский анализ данных:
    - изучить и построить гистограммы для следующих параметров: площадь, цена, число комнат, высота потолков;
    - изучить время продажи квартиры, построить гистограмму. Посчитать среднее и медиану. Описать, сколько обычно занимает продажа. Определить когда можно считать, что продажи прошли очень быстро, а когда необычно долго.
    - убрать редкие и выбивающиеся значения;
    - определить какие факторы больше всего влияют на стоимость квартиры. Изучить, зависит ли цена от площади, числа комнат, удалённости от центра. Изучить зависимость цены от того, на каком этаже расположена квартира: первом, последнем или другом. Изучить зависимость от даты размещения: дня недели, месяца и года.
    - выбрать 10 населённых пунктов с наибольшим числом объявлений. Посчитать среднюю цену квадратного метра в этих населённых пунктах. Выделить среди них населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью жилья. 
    - изучить предложения квартир, выделить квартиры в Санкт-Петербурге и выяснить, какая область входит в центр. Посчитать среднюю цену для каждого километра. Построить график, который будет показывать, как цена зависит от удалённости от центра. Определить границу центральной зоны. Выделить сегмент квартир в центре. Проанализировать эту территорию и изучить следующие параметры: площадь, цена, число комнат, высота потолков. Также выделить факторы, которые влияют на стоимость квартиры (число комнат, этаж, удалённость от центра, дата размещения объявления).  
5. Сделать общий вывод

