# Проработка подходов по увеличению выручки интернет-магазина <a class="tocSkip">

**Цель исследования:**  
Приоритизировать гипотезы для увеличения выручки интернет-магазина, запустить A/B-тест и проанализировать результаты.
    
**Исходные данные:**  
Список гипотез для увеличения выручки, подготовленный совместно с отделом маркетинга интернет-магазина. Данные интернет-магазина о заказах, постетилях и группах A/B-теста. 
  
**Задачи исследования:**  

1. Открыть файлы с данными и изучить общую информацию. Сделать предобработку данных:
    - заменить названия столбцов (привести к нижнему регистру);
    - преобразовать данные в нужные типы (при необходимости);
    - обработать дубликаты (при наличии);  
    - обработать пропуски (при наличии).
  
Часть 1. Приоритизация гипотез
1. Применить фреймворк ICE для приоритизации гипотез. Отсортировать их по убыванию приоритета.  
2. Применить фреймворк RICE для приоритизации гипотез. Отсортировать их по убыванию приоритета.    
3. Указать, как изменилась приоритизация гипотез при применении RICE вместо ICE.     
    
Часть 2. Анализ A/B-теста 
1. Построить график кумулятивной выручки по группам. Сделать выводы и предположения.  
2. Построить график кумулятивного среднего чека по группам. Сделать выводы и предположения.    
3. Построить график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A. Сделать выводы и предположения. 
4. Построить график кумулятивной конверсии по группам. Сделать выводы и предположения.
5. Построить график относительного изменения кумулятивной конверсии группы B к группе A. Сделать выводы и предположения.
6. Построить точечный график количества заказов по пользователям. Сделать выводы и предположения.
7. Посчитать 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя. Выбрать границу для определения аномальных пользователей.
8. Построить точечный график стоимостей заказов. Сделать выводы и предположения.
9. Посчитать 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов. Выбрать границу для определения аномальных заказов.
10. Посчитать статистическую значимость различий в конверсии между группами по «сырым» данным. Сделать выводы и предположения.
11. Посчитать статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным. Сделать выводы и предположения.
12. Посчитать статистическую значимость различий в конверсии между группами по «очищенным» данным. Сделать выводы и предположения.
13. Посчитать статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным. Сделать выводы и предположения.
14. Принять решение по результатам теста. 
